いらっしゃいませ
欢迎光临
420円になります
一共是420日元
ありがとうございました
谢谢惠顾
ふとよぎったのは
脑海中一闪而过的画面
きっと指の下ではねるこの姿は
肯定是与我这手指下跳动的影子
ほんの少し似ていたせい
有一丝的相似吧
---诸神字幕组---
日听 バサラ      翻译 慧慧   日校 慧慧 低音子
总校 喵儿 AL   时间轴 葛蔓    压制 PHENOTYPE
暇だわー
真闲呀
暇なのはいつものことじゃない
你不是一直很闲吗
状況が違うの　状況が
情况不一样啊 情况
ほら　最近文化祭やらなんやらで
你看 最近因为参与文化祭什么的
輝いちゃったんじゃん　俺たち
我们不是很拉风吗
いきなりまた平凡な生活に戻されてもつまんないわけよ
突然生活回归平淡当然很无聊呀
ねえ　見事に授業中もやることないもんね
也是呢 上课也没什么事可做
いや　授業中は授業を受ければいいんじゃないですか
没有啊 上课的时候好好的听课不就好了吗
ま　とにもかくにも昼飯　昼飯
算啦 总之现在该吃午饭啦 午饭
腹が減っては
肚子饿了
まじかよ
不是吧
なになに
怎么了怎么了
よーへ　憧れの学食デビューだぃ
啊 终于可以在期盼已久的食堂用餐了
久しぶりだね　学食来るの
真是好久没有来食堂了呢
あっ　あそこ空いてますよ
啊 那里有空位哦
ま　せっかく学食に来たんだし
也好 难得来次食堂
安　うどん250円って
好便宜 乌冬面才250日元
思ってたより結構メニューあるね
比想象中的菜要多呐
よーし　ここのメニュー全部制覇してやるぜ
很好 我要把这里的菜都吃个遍
いや　制覇は厳しいよ
这… 全吃完很难吧
日替わり定食が立ちはだかるから
因为每天都不一样的菜单会阻碍你的
毎日メニュー違うもんね
菜单每天都不一样啊
えっ　そんなの毎日来ないといけないじゃん
诶 这样的话不是我要每天都过来吗
そうだよ　今日という日は二度と来ないよ
是啊 “今天”是不会再来的哦
軽々しく制覇なんて口にできねぇな　学食
食堂是个不能用嘴轻易征服的地方啊
どけ
让开
何にすんだよ　要っち
你干嘛哦 要
ちんたらしてんのが悪いんだよ
你慢吞吞的很碍事啊
させるか
我才不让你呢
一番に注文するのはこの千鶴様
最先点菜的是我千鹤大爷
ふえーっくしょん
阿嚏
ちょ　ちょっと　ちょっと何すんの　ゆっきー
等 等下 等下 你干嘛 祐希
ごめんごめん
不好意思不好意思
今ちょっと風邪引いてて
刚才只是打了个喷嚏
ごほごほ
咳咳
次の人
下一位
ええと　きつねうどん大盛り
那个 来份大碗油炸豆腐汤面
超健康じゃん
你不是超级精神吗
チックショウ　卑怯な
可恶 真卑鄙
春ちゃん　こっちこっち
小春 这边这边
どうしたんですか
怎么了
食堂でシンデレラが働いてんだよ
灰姑娘在食堂干活哦
あー　本当だ　きれいな人ですね
啊啊 真的诶 好漂亮的人呀
ね　ね
是吧是吧
ゆっきー！　ゆっきーも見て　ほら
祐希  祐希你也看看 那边
はー　うん　見た見た
啊 嗯 看到了看到了
んだよ　もう食い付き悪いな
真是的 真不配合
まあ　あんなもんだから　祐希君の周囲への関心なんて
唉 他对周围的关心也就那样了
あのう
那个
はいよ
怎么了
俺きつねうどん頼んだと思ったんですけど
我点的是油炸豆腐汤面
えっ　あら　いやだ　おばちゃんてっきり
哎呀 阿姨搞错了
ごめんね
对不起
嫌いじゃなかったらこのてんぷらも食べちゃって
如果不嫌弃的话 连这天妇罗也吃了吧
えっ　でも
啊 但是
いいのいいの
没关系没关系
おばちゃんからの愛だと思って　軽く受け取って
就当做这是阿姨的爱 快点儿收下吧
あたしも後20歳若けりゃねえ
我要是年轻20岁就好啦
余計軽く受け取れない
这样反而不能轻松的收下了
（注：マダムキラーとは? 〔和madam＋killer〕既婚の女性たちを夢中にさせるような、魅力的な男）
皆さん　マダムキラーがここにいますよ
大伙儿  这里有一个师奶杀手哦
あったかいご飯にきれいなシンデレラ
暖暖的饭加上漂亮的灰姑娘
いいもんだね　学食ってのは
食堂真是个好地方啊
屋上そろそろ寒いし
楼顶也开始冷了
暫くこっちで食べる
我们暂且就在这里吃吧
いいですね
好呀
賛成
赞成
ええ？
哎?
ここにええとか言ってるやつがいんぞ
这里有个家伙说“诶”哦
だって毎日学食になったらシール集まんないじゃん
但是每天在食堂吃饭的话就没法儿收集贴画了
シール？
贴画?
うん　コンビニのやつ
嗯 便利店的那个
パンについてるシールを30点集めるとお皿がもらえんの
收集30个贴在面包上的贴画就可以换一个盘子
んだよ　まだ9点じゃねえか
什么啊 你不是才9个吗
だから毎日学食になったらシール集まんないじゃん
所以说 每天在食堂吃饭就不能收集了嘛
じゃ　祐希はコンビニのパン持ってくれば
那么 祐希 如果把便利店的面包带来的话如何
そんなの　皆が学食食べてるの見たら
这 看见大家在食堂吃
絶対そっち食べたくなるじゃん
我肯定也会想吃的
たまに面倒だな　この子は
这孩子有时候也很麻烦啊
はいはいはい　俺協力するっす
好啦好啦 我会帮助你的啦
皆もゆっきーのシール集めに協力しようぜ
大家也帮祐希收集贴画吧
やめろよ　勢いだけでそういうこと言うの
不要啊 仅凭一时兴起说这话
もう　輝きたいの
真是的 我想闪耀啊
文化祭アゲイン
再现文化祭风采
いいけど　どうやって
行是行 该怎么做
コンビニのパン食べる人を日替わりで変えて
大家每天轮流吃便利店的面包
シールはゆっきーにあげるっつうのは
把贴画给祐希
名づけてシール当番制
命名为贴画轮流制
なんか画期的
总觉得很有划时代性
僕も協力します
我也会帮忙的
いよし決定
好 就这样决定了
じゃ　さっそく明日から始めようぜ
那 就从明天开始吧
誰からやりますか
从谁开始呢
はいはいはい　俺がやる
好好好 我先来
なんでおまけしてくれないの
为什么不给我多加一些啊
うちはおまけ受け付けてないので
我们这里不附送小食的
うそだね
骗人的吧
だって俺見たもん
我可是看到了哦
天ぷらと油揚げ両方もらってるやつ
有个家伙天妇罗和油炸豆腐都有
もしかしてあれかな
难不成是那个
祐希のうどんが波紋投じちゃってるかな
祐希的乌冬面造成的影响
シンデレラピンチィ
灰姑娘陷入困境了
おい　お前助けに行ってこいよ
喂 你去帮帮忙吧
なんで
为什么
なんでじゃねえ
没有为什么
早く行け
快去
シンデレラっていうのはいじめられても
灰姑娘就算是被欺负
何も言えないか弱き女の子なんだよ
也是什么都不说的柔弱女子啊
そして白馬の王子の登場を今か今かと待っているんだよ
然后她现在正在焦急得等待着白马王子的出场
ってお前が行くのかよ
喂 怎么是你去啊
ねね　お願いってば
呐呐 拜托了啊
俺たち育ち盛りなんだよ
我们正是长身体的时候呀
じゃーさ　おまけしてくれたら今度映画に
那 如果便宜一点儿的话下次请你看电影
しつこい
真烦人
おまけの一つ二つで騒いでる僕ちゃんたちと映画
和因为一点点的附送就嚷嚷着的小孩子去看电影
女誘うなら　自分で稼げるようになってからにするのね
想约女孩子的话 等你们自己能赚钱后再去吧
いや　昼間のシンデレラはすごかったな
呀 白天的灰姑娘好厉害呀
一瞬にして黙らせちゃうんだもんな
一下子就让他们闭嘴了
千鶴出番なくて
害得没能千鹤出场
布巾借りて戻ってきたもんね
只能借条抹布回来了
煩いわ
烦死啦
俺が王子になるのはやっぱ本命の子の前だけってことだよ
果然我只能在自己的真命女子面前才能成为王子
本命？
真命?
いやいや　いやいや
不不没什么没什么
すいません
不好意思
はいはい　お待たせ
来了来了 久等了
あら　お昼はごちそうさまでした
啊 午饭多谢招待
購買もやってんの
你也在开小卖部吗
そうなのよ　ごめんね
是呀 不好意思
おばちゃんたちこの時間がちょうど昼ご飯で
阿姨们正好在这个时间吃饭
ええと　それで何を
那个 你们来做什么
ゆっきー　何買うのかって
祐希 她问你买什么呢
あれ
那个
あれください
请帮我拿一下那个
あれって
哪个?
あれください
请帮我拿一下那个
いやだよ
真是的
うちの娘は売り物じゃあーりーまーせーん
我女儿可是非 卖 品啊
おま　お前いきなり何言ってんだ
你 你突然说什么
順序ってもんがあるだろう
凡事都要有个顺序吧
まずは交換日記とか
首先从交换日记开始什么的
そうじゃなくて
不是啦
花代花代　ちょっと来て
花代花代 来一下
何　お母さん
什么 妈妈
この子があんたに用があるんだって
这孩子说找你有事儿
何
什么
えと　それをいただけないかなーと
那个 那个可以给我吗
食べかけだけど
可是我已经开始吃了
じゃなくて　袋の方
不是 我是说袋子
袋　別にいいけど
袋子 可以啊
いえ　そのシールがほしくて
不是 我想要那个贴画
シール　これは無理よ
贴画 这个不行
あー　もう
啊 真是的
シールぐらいあげたらいいんじゃないか　花代
不就是一个贴画嘛 就给人家嘛 花代
だってあたしこのシール集めてるんだもん
但是 我在收集这个贴画啊
ダメよ
不行
そこを何とか
能不能请你通融一下
ほら　こんなに必死にお願いしてるんじゃないか
看 人家都拼命地拜托你了
どこが
哪里啊
あんた　自分で集めなさいよ
请你自己收集吧
人からもらわないで
不要从别人那里拿
でも
但是
俺30点も集めないといけないっていう過酷な状況で
我现在处于必须要收集30个这个严酷的环境下
皆そうだから
大家都是这样啊
いいだろう　お皿くらい
至于嘛 不就是一个盘子
あんたにはあれがあるじゃないか
（山脇（やまわき）＝パンのお皿）
你不是有那个嘛
お母さんがもらった山脇パンのお皿
妈妈给你的山崎面包的盘子
やめてよ　人前で恥ずかしい
不要说了啦 在外人面前好丢人啊
恥ずかしいのはこっちだよ
丢人的是我吧
女手一つで育てた娘が
一个女人把女儿辛辛苦苦地拉扯大
シールの一枚も快く譲れないなんて
可是女儿却连一个贴画都不爽快地给别人
それとシールは関係ないでしょう
这和贴画没有关系吧
どうして
你怎么这样
これだけ集めるのにどれほど苦労したか
你不知道我收集这些多辛苦
絶対あげないんだからね
就是不给
すみません
不好意思
シール本当に集めてるのね
真的在收集贴画吗
あっ　購買の
啊 小卖部的
パン買いに来たんでしょう
来买面包的吧
シール当番が始まるから毎日買わなくてもよくなったんですけど
因为开始轮流收集贴画了 我即使每天不买也行
でも　自分でも買った方が点数早くたまるし
但是 自己买的话就会早点收集完
どうしようかなと
这该如何是好呢
何そのシール当番って
什么是轮流收集贴画
あんた眠いの
你很困吗
いえ　普通ですけど
不 我平时就是这个样子
あっそう
啊 是吗
でも珍しいわね
但是 很少见啊
男子高生がお皿ほしいって
高中男生很想要盘子什么的
こういうの好きなの
喜欢这个吗
まあ
还好
ま　私もこういうの好きだからシール集めてんだけどね
嘛 我也是很喜欢这个所以才收集贴画的
アニメ雑誌とか見ます
你看动画杂志之类的吗
あ？　何雑誌
啊 什么杂志
違うのか　何だ
弄错了吗 什么啊
何雑誌
什么杂志
いえ
没
ね　あんた今どのぐらい点数たまってんの
呐 你现在收集多少张了
何にウケました
你笑什么啊
ごめんごめん
不好意思 不好意思
可愛いぐらいに1点が並んでるなって
我只是觉得这么多1点排在一起好可爱
2点3点がいっぱい
2点3点好多啊
あっ　4点も
啊 还有4点
4点のパンなんて学生には買えないもんね
4点的面包学生是买不到的啊
ま　これが給料もらってる社会人
嘛 这就是有工资的社会人
大人ってやつよね
所谓的大人哦
っていうか　4点って
话说 这个4点是
めが盛り焼きそばパンですか
超大份的炒面面包吗
わ　悪い
不…不好意思啊
前からちょっと気になってたのよ
我之前就有些在意了
食べ切ったんですか
你吃光了吗
それが何か
那又怎么样
大丈夫
没关系
大丈夫　ばれない　ばれない
没关系 不会败露 不会败露的
俺もう行くんで
我差不多该走了
やっぱり今日はいっか
果然今天还是算了吧
あれ　このパンシールがない
啊 这个面包没有贴画
ちょっと待って
等一下
あんたたち　このパンについてたシール　取ってたでしょう
你们 把粘在面包上的贴画撕下来了吧
え
唉
えじゃなくて　シール
唉什么 我在说贴画
買ってないのにシールだけ剥がすとか
不买却撕下贴画
そういうずるしないの
做这种狡猾的事儿
ほら　シール
快 贴画
あー　最近の若い子はもう
啊 最近年轻的孩子真是
あれ　あの子は
啊 那个孩子呢
ちょっと　何逃げてんのよ
喂 你逃什么啊
だって店でシールシール叫ぶ人ってあんまりいないし
因为几乎没有人会在店里叫贴画贴画的
他人のふりしますよね
还是装作不认识你的好啊
な　何それ　私だって好きで叫んでるわけじゃ
什 什么啊这是 我又不是因为喜欢才叫的
じゃ　あんたは平気なの
那… 你不介意吗
パン買ってもない人がシールどんどん集めちゃっても
不买面包的人却收集越来越多的贴画
それはいやですけど
那的确不愿意
ほら
你看吧
もうなんなの　朝っぱらから
搞什么啊 大清早的
何
干嘛
いいえ
没什么
あんたも早く学校行きなさい
你也快点儿去学校
遅刻するわよ
要迟到了哦
ゆっきー
祐希
早いね　千鶴にしては
很早呀 千鹤你
今日俺シール当番だから
因为今天是我值班收集贴画
学校行く前に買ってこうって思ってさ
所以想着去学校之前去买的
だったらめが盛り焼きそばパンがお薦めだよ
这样的话 我推荐你买大份的炒面面包哦
何それ
那是什么
お前さ　もっとうまそうに食えねえのかよ
你啊 就不能吃得津津有味一些吗
こっちまで飯まずくなんだろう
连我的饭也变得不好吃了
だってきついだもん　これ
因为很痛苦啊 吃这面包
千鶴いつもはパン二つぐらい楽勝でしょう
千鹤你平时不是很轻松的就可以吃2个面包嘛
じゃなくて
不是啦
精神的にきついの
是精神上很受折磨
皆は学食なのに
大家都在吃食堂的饭
俺一人コンビニパンでさ
就我一个人在吃便利店的面包
なんか仲間外れっぽい
有种被疏远的感觉
何言ってんの
你在说什么呢
シール当番考えたの千鶴でしょう
提出轮流收集贴画的是千鹤你吧
自分のせいだよ
要怪就怪你自己吧
いや　元を正せばお前のせい
就是 追究责任的话就是你的错
いいよいいよ
好啦好啦
じゃそうやって皆して俺に見せびらかしながら食べればいいじゃん
那就这样你们一边向我炫耀一边吃吧
あーー　パンおいしいな
啊啊啊  面包真好吃啊
千鶴君　これどうぞ
千鹤 吃这个吧
ありがとう　春ちゃんだけだよ　いつも俺にやさしいのは
谢谢 只有小春一直对我这么温柔
甘やかすな　春
别宠他 春
お前がそんなんだから
正是因为你这样对他
いつまで経ってもこいつのあほが治んねえんだよ
他的傻劲才一直无可救药的
何を
什么啊
俺にいっつも意地悪ばっか言う要っちにはこうじゃ
对一直都对我恶语相向的小要 就要这样
何食ってんだよ　てめは
吃什么啊 你
いいじゃん　ちょっとぐらい
不行吗 就吃一点儿
そんなにおいしくないよ　このから揚げ
这炸鸡块不怎么好吃啊
じゃ　今すぐ吐き出せよ　おらおら
那么 你立刻给我吐出来 喂 喂
やめてよ　ジューシーな肉汁が流れるじゃないか
住…手 香滑的肉汁要出来了啊
めちゃめちゃうまそうじゃねえか
不是很好吃的吗
ちょっと静かにしてよ
你们稍微安静点儿啊
いいじゃないの
不是挺好的吗
ご飯はやっぱり賑やかに食べてもらわないと
吃饭时还是要热闹点儿的好
もう　そうやって甘いこと言って
真是的 你这样说娇惯他们的话
いいじゃない
不是很好吗
仲良子よしで
感情这么好的朋友
どう見たって
不管怎么看
仲悪いから騒がしいことになってんじゃない
他们都像是感情不好在这么吵的不是吗
春ちゃん
小春
茉咲ちゃん
茉咲
ここにいるってよく分かりましたね
你知道我们在这里呀
屋上入れないようになってたから
因为进不去天台了
ここかなって
所以就想是来这里了
ご　ごめんね
对 对不起
まだ食べ終わってなかったね
你还没有吃完吧
大丈夫ですよ
没关系呀
お勉強ですか
是来问问题的吗
どこが分からないんですか
哪里不明白
あっ　ここ
啊 这里
あー　ここは僕も苦労しました
这里我也下了功夫啊
え　春ちゃんも
诶 小春也
はい
是的
まずは先にこっちを解いていくといいですよ
首先先解这里会好一些
そうなんだ
是这样啊
もうなんなのよ　さっきから
你从刚才开始在干什么啊
邪魔しないで
别打扰我
いいもんいいもん
好吧好吧
春ちゃんにもらったおかず食べちゃうもん
我要把春给的菜全吃完
あれ　出ない
啊 挤不出来
なんだよ　これ　ちくしょ
什么啊 这 混蛋
ごめんな　春ちゃん
对不起啊 春
大丈夫ですよ
没关系
授業始まっちゃいますね
要去上课了呢
いや　でも今洗わないと浸みになっちゃうし
啊 但是现在不洗干净的话会留下污渍的
ありがとうございます
谢谢
いやいや　俺がぶちまけたんだから
别别 因为是我把你衣服弄脏的
あーのさ
那…个
はい
是
春ちゃんはーいないの
小春…没有吗
何がですか
什么
だから...その…
啊就是那个…
好きな人とか
喜欢的人之类的
え？
诶？
いいや　なんとなくね
不是 总觉得呢
普段しない話も新鮮でいいかなみたいな
说这种平日不说的话题似乎很新鲜
あくまで
就是这么觉得的
好きな人ですか
喜欢的人吗…
まだいないかな
应该还没有吧
そっか　そっか
是啊 是啊
千鶴君はいないんですか
千鹤没有吗
えっ　お…俺
啊  我… 我…我
俺はもうそれ　それはもう
我已经…那个…那个…那个
春ちゃんでーい
就是小春啦
倒れちゃう　千鶴君
等等一下 要倒了 千鹤
浸み残んねえかな　制服
校服没有留下污渍吧
大丈夫ですよ
没关系呀
それより
比起这个
皆はどうなんですかね
大家会怎么样啊
何が
什么
好きな人いるんですかね
会有喜欢的人嘛
あ！あんた　すっごいいいところに
你 来的正是时候
ちょっとテーブル拭いてくれない
能帮我擦一下桌子吗
俺ノート買いに来たんですけど
我是来买笔记本的
あたし指切っちゃって
我的手指被划破了
ほら
看
これ終わらないと帰れないから
这完成不了就不能回去
手伝ってほしいのよ
你就帮忙下嘛
また明日買いに来ます
我明天再来买吧
ね
喂
あんた　シールほしくない
我说 你不想要贴画吗
何点もらえます
你给我几点
だからそうやって拭いちゃダメなんだって
不是说这样擦不行吗
テーブルの上の生ごみは床に落とさないの
不要把桌子上的垃圾弄到地板上
また下掃かないといけなくなるでしょう
这样还要再扫地不是吗
これ絶対3点じゃなきゃ割に合わない
这个最起码要值3点
また　もう何度目よ
啊啊 又来了 都第几次了啊
ね　お皿もらったらどうするの
喂 你拿到盘子后打算怎么做
カレーライスとかあれで食べるの
用来吃咖喱什么的吗
カレーは食べないかな
应该不用来吃咖喱吧
お皿が黄色くなっちゃいそうだし
盘子会被染黄
まあ　多分カレーじゃなくても使わないまま終わりそうですけど
嘛 就算不用来盛咖喱也不会用就那样放着吧
話聞いてた
你有在听我说话啊
聞いてますよ　一応
在听哦 基本上
そうなのよね
也是呀
お皿もらっても結局使えないのよ
即使拿到盘子也不会用的
絵が可愛いから
因为图案很可爱
でもうちのお母さんそういうの全然分かってくれないの
但是我妈妈对此一点儿也不理解
すぐ使おうとするの
拿着立马就用了
へえー
诶
日が暮れちゃう
太阳下山了
もうちょっとペースあげてよ
再速度点儿呀
私早く帰らないと
我不早点儿回去的话
どこか行くんですか
你要去哪里吗
ううん　うち晩ご飯早いのよ
不是 我家晚饭很早
お母さん寝るのも早いから
因为妈妈睡的也早
寄り道しないでちゃんと家でご飯食べるんですね
原来你不出去玩直接乖乖地回家吃饭啊
うち片親だし
因为我是单亲家庭
あたし一人子だし
我又是独生女
一人で食べても寂しいでしょう　お母さん
妈妈一个人吃饭很寂寞的吧
とか言って
虽然这么说
あの人　私がいなくても
那个人 即使我不在
普通にテレビ見たりしてるけどね
平时也看电视什么的
終わった
干完了
ご苦労様
辛苦了
ありがとう
谢谢
助かったわ
帮了大忙了啊
あの　シールは
那个 贴画
忘れてた
我忘了
また
又是这样
あー　ダメ　剥がれない　残念
啊 不行 撕不下来 好遗憾
もうちょっと粘ってくださいよ
你再努力撕一下嘛
ふーん　それで1点もらえたんだ
就这样你得到了1点啊
よかったね
真好呀
絶対3点だったけどね　あの労働は
那劳动绝对值3点啊
もらったシールってこれ？
拿到的贴画是这个?
あ　そう　それ
啊 是的 是这个
でもさあ
但是
自分も集めてるのにくれるんだから
自己在收集却还给你
いい人だね
真是个好人
きれいだし
又漂亮
きれい
漂亮
いや　きれいではないよね
不对 不是漂亮吧
そう
是吗
うん
嗯
それは指の下ではねるこの姿と少し似ていて
这和手指下翻弄的影子有一丝相似
次にあの後ろ髪を見たのは
再次看到那尾发的时候
瞼の奥
在眼睑深处
今日学食何食べよっかな
今天在食堂吃什么呢
祐希　今日シール当番じゃなかった
祐希 今天不是你轮流收集贴画吗
えっ　うそ
唉?不是吧